元气商贸
また１年働くのか
又要上一年的班啊
だなあ
是啊
メールが　たまりまくりだよ
一大堆未读邮件啊
みんないつから働いてんだおいマジで
其他人都什么时候返工的啊  能屯这么多
だよな
是啊
あ　腰痛いああ
腰好痛
飲んでカラオケ　喉ガラガラって
喝完酒去唱歌  嗓子都哑了
我是元气商贸总部的中岛
to：元气商贸其他分部 佐佐木先生
我是中岛，暌违日久。
抱歉突然打扰你，你一切安好吗。
我听闻你们分部的近况，希望你不要过度劳累。
说正事，
我将于1月31日正式退休。
我想在退休前与曾共事的同事打个招呼，特此联系。
我们多年未见，
与你共事的那段时间，我也收获良多。
那是我漫长职场生涯中一段愉快又珍贵的回忆。
感谢有你。
想必今后你依旧忙得脚不沾地，
还请保重身体，继续奋斗。
P.S.
很不巧我最后一趟出差目的地是北海道，
待工作尘埃落定，你方便的话要一起小酌一杯吗。
中岛
おいどうしたよ？
怎么了？
新年から何かやらかしたのか？
开年就闯祸了吗？
元气商贸 总部  中岛
元气商贸 其他分部  佐佐木
中島さんって…
中岛…
確か　本部ん人で　お前の元先輩だよな
我记得他是总部的员工  以前带过你吧
バケモンみたいに成績上げてたから　覚えてるわ
他的业绩高得离谱  印象深刻
「最後の仕事がよりによって　北海道への出張なんだが」
「很不巧我最后一趟出差目的地是北海道」
还请保重身体，继续奋斗。
附言
很不巧我最后一趟出差目的地是北海道，待工作尘埃落定，你方便的话要一起小酌一杯吗。
中岛
「終わり次第　よければ一杯いかがでしょうか」
「待工作尘埃落定  你方便的话要一起小酌一杯吗」
何の連絡だ？
他联系你做什么？
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
在超市后门继续吸烟的二人
じゃあ　今日はそろそろおいとまするよ
我是时候告辞了
ありがとう　田山さん
谢谢你  田山
んっ
嗯
ぼさっとして　どっかの何かにぶつかっちゃダメだよ
回去路上别只顾着发呆撞到什么
ありがとう　具体的な心配してくれて
谢谢你提醒得这么具体
じゃあ
那我先走了
あれ
那是
腕時計？
手表？
ちょっと
你还真是
何　ホントに実行してんの　佐々木さん
前脚刚提醒你  怎么后脚就撞上去了
大丈夫？
没事吧？
ご…ごめん
不…不好意思
ダメだね　冬は
受不了大冷天
ぼーっとしちまって
容易走神
吃春季七菜　享无病无灾
ありがとうございました
谢谢惠顾
山田ちゃん
山田
交代の時間よ
该换班了
はーい
好
残念でした　佐々木さん
可惜啦  佐佐木
今日の新春あけおめスマイルは　売り切れですよーっと
今日的新年问候微笑售罄咯
すみません
不好意思
あの
你好
大丈夫ですか？
你还好吗？
や…山田さん
山…山田
なんだか　すごい音がしてましたけど
刚听见你这儿砰的一声
すみません
不好意思
うるさくしてしまって
吵到你了
俺は　全然大丈夫です
我没事
ならよかったです
那就好
おかき　買いに来られたんですか？
你是来买米饼的吗？
あっいや
不是
今日は必要なものがあって　それを買いに来たんですけど
今天是来买个重要的东西
必要なもの？
重要的东西？
はい　あの…
是的  是买那个…
あれ？
想买那个？
就是那个？
あれ？
哪个来着？
な…何を買いに来たんだっけ　俺は
我…我今天要买什么来着
う…嘘
不…不会吧
大丈夫ですか？
你还好吗？
トイレットペーパーですか？
是需要买卫生纸吗？
いや
应该不是
それは家にあったので　違うと思うんですが
卫生纸家里还有  应该不是这个
会社出て　電車乗って　俺…
我出了公司  然后坐电车  之后…
すいません
不好意思
帰ります
我先回去了
どうしたんだろあの人
他这是怎么了
最近　あんな抜けた感じでさ
最近感觉迷迷糊糊的
どうした　山田
怎么了  山田
じっと佐々木くんの背中なんか見送っちゃって
盯着佐佐木的背影久久不能回神
見てるの　気になっちゃうから
看着他是因为我担心他
何！
什么！
車にひかれないか　見てるの
我担心他会被车撞到
思ってたんと違った
和我想的不一样
おい　小畑
喂  小畑
掲示物はるの手伝ってくれ
过来帮我贴海报
あっは…はい
好…好的
どこに？
贴哪儿？
そうだな
我想想
お前のセンスに任せる
你觉得贴哪儿好就贴哪儿吧
ほれ　はってみ
给  去贴吧
昔　仕事の先輩からもらったやつを　大事にしてて
以前工作上的前辈送我的  我一直珍藏着
そっか
对哦
あれって確か…
我记得那是…
何で最近になってつけてんだろ？
可为什么最近又戴上了？
元气商贸
鈴木くんっ！
铃木！
会社から近場で契約もってこれないんだから
既然附近拉不到客户
遠方にでも行きたまえって話なんだよ
那就去远点地方拉客户啊
ふえ
怎么这样
感谢您百忙之中来信。
承蒙厚爱，但很遗憾我如今工作繁忙，
实在难以抽出时间，非常抱歉。
ごむたいな
饶了我吧
ふざけるな！
装什么嫩啊！
分かったかね　鈴木くん！
听明白没  铃木！
シクシク
嘤嘤嘤
聞けよ佐々木　聞いてちょうだいよ
听我说啊佐佐木  你听我说嘛
あのクソッパゲ
那个脑残地中海
俺が成績悪いからって　近場がダメなら出張しまくって
竟然说我业绩差就应该出差跑远点拓客
地球の裏側からでも案件取ってこいっつうんだよ
还要我从地球另一侧签个大单回来
そりゃひどい話だ
他好过分啊
まっ冗談はさておき
好了不开玩笑了
佐々木おめえ　カニ好きだな？
我记得你喜欢螃蟹  对吧？
カニ？
螃蟹？
俺さ　来週出張行かされちまうんだわ
下周要指派我出差
北海道に
去北海道
まっどうしてもっちゅうんなら
反正逃也逃不掉
カニ好きのお前に譲ってやらんことも
那不如把这次机会让给爱吃螃蟹的你
自分で行きなさい
你自己去啊
チッ
啧
この薄情者
无情无义的家伙
このこのこのこの
你真是铁石心肠
家族にお土産買ってやれ
买点特产带给你家人吧
買ってくるわい
当然会买
お前の分だって買ったるわい
还会给你带特产
そうだ　今さら　どの面下げて
是啊  如今我还有什么颜面见他
发送
何がほしい　カニか？
你要什么  螃蟹吗？
佐々木さん？
佐佐木？
佐々木さん？ねえ
喂  佐佐木？
社訓斉唱！
齐唱社训！
休まず　止まらず　働きます！
夜以继日  废寝忘食  埋头苦干！
ご…ごめん　田山さん
抱…抱歉  田山
社訓終わってるでしょ
这社训太黑心了吧
どうしたの？ぼーっとして
你怎么一直发呆呢？
しかも最近しょっちゅう
而且最近总是心不在焉的
休みボケかな
休假休傻了吧
ごめんね　せっかくお邪魔させてもらってるのに
抱歉啊  耽误你的一片好心
それ
那个
ん？
嗯？
最近は腕時計もつけてんだね
你最近一直戴着那个手表
大事な先輩からもらったやつだったっけ？
记得你说是位很重要的前辈送你的？
ああ
是啊
今の支社で　一緒に働いていた上司でね
他曾是我的领导  一起在这家分公司工作
俺のこと気に入って
他很看好我
本部に行くとき引き抜いてくれて
升到总部时还拉了我一把
これはそのときもらったものなんだ
这个手表是那时他送我的
こんな高そうなもの受け取れないって言ったのに
我都说了这么贵重的东西不能收
記念だって
他非说留着当个纪念
面倒見のいいお人よしでね
他人很好  很会照顾后辈
俺がこれつけてるの見ては　嬉しそうにしてくれてたよ
他会欣慰地看着我戴上这块手表
どっかの誰かと一緒
和某人很像
その人　今も本部で働いてんの？
他如今还在总部就职吗？
たまに会ったりする？
会时不时和他聚一聚吗？
今月　退職されるらしい　定年退職だって
听说他这个月就退休了  到退休年龄了
連絡が来たんだ
他联系我了
じゃ　退職祝いに飲みにでも行かなきゃだね
那要恭喜他退休  跟他喝一杯啦
いや
不了
いいんだ
不用见
世話になった以上の大きな迷惑をかけた
我不仅承蒙他的关照  还给他添了大麻烦
あの人とはそれっきりなんだ
在那之后  我们再未见过
それが最後だからって　のこのこ会いに行ける資格はないよ
更没有资格在他即将退休时厚脸皮去见他
何それ？
什么意思？
あっちもそう思うなら　連絡なんかよこさないでしょ
他要是介怀就不会约你见面了吧
昔から律儀な人だったからね
他是一位克己奉公的人
律儀とか礼儀とかさ　そんなんじゃないじゃん
什么克己奉公  和那个无关吧
佐々木さんが大げさなんだ
你太小题大做了
それくらいのことをしたんだよ
我就是犯下那么大的错了
だってわ　ざわざ連絡…
你看他都特地联系…
ああこれさっきも言ったっけ
这点刚才说过了
別に会いに行って刺されるわけでもなし
就算去见面了  他又不会拿刀捅你
それはないだろうね
那确实不会
でも…
不过…
あの人には気分よく退職してほしいから
我希望他退休时是开开心心的
だから　いいんだ
所以还是别见了
ご退出ください　お客様
这位客人  请你离开
え？
什么？
あ　ちょ…
等会…
あたった…田山さん俺　たばこ消せてない
田田…田山  我的烟还没灭
んなもん　あとでちゃんと捨てるに決まってるでしょ
我待会会把烟处理好丢掉
た…田山さん
田…田山
佐々木さんがその人にどんなアホ迷惑かけたかなんかどうでもいい
我才不管你到底给他闯了多大的娄子
でも　今の佐々木さんと吸ってても　全然楽しくない
但你现在这么纠结  跟你抽烟一点都不开心
佐々木さん　出禁
禁止你以后来后门
スッキリするまでここには来ないで
不解决好他的事情  不准来
在超市后门吸烟的二人
监制: Ene　翻译: 藤宫千织  我自己  千夜タク  紙吹雪　校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
佐々木さん　出禁
禁止你以后来后门
スッキリするまでここには来ないで
不解决好他的事情  不准来
た…田山さん
田…田山
カバンどうぞ
拿好你的包
ありがとう
谢谢
俺はなんて失礼なことをしてしまったんだ
我怎么这么没礼貌呢
人の厚意でお邪魔できている場所で
明明她一片好心允许我在那儿抽烟
個人的な理由でうわの空
我却因为私事魂不守舍
いや
不对
でも　今の佐々木さんと吸ってても　全然楽しくない
但你现在这么纠结  跟你抽烟一点都不开心
あんなことを言わせたのはそこじゃない
她不是因为我分神而生气
ぶへ　さみい
冻死个人了
辛気くせえ　辛気くせえ
郁闷死了  郁闷死了
今のお前　辛気くささをたどるだけで簡単に見つかるぞ
闻着这郁闷味儿就能找到你
バシュ
我滋
こんなクソ寒い外で吸って
大冷天跑出去抽烟
お前何考えてんだ？
你在琢磨些什么啊？
いや
没什么
ちょっと頭を冷やしたくて　その…
我只是想冷静一下就…
頼むから喫煙所で吸ってくれや　相棒
你倒是在吸烟室抽啊  我的好搭档
俺の休憩は　たばこ吸いながらおめえとダベるのがワンセットなんだからよ
我的休息时间就是要抽烟加上和你吹牛  缺一不可
寒っ
冻死我了
鈴木
铃木
ちょっと頼みたいことが…
我想拜托你件事…
カニだろ？
是螃蟹吧？
カニが食いたくなったんだろ
想吃螃蟹了吧
な…何で？
你…你怎么知道？
んなこったろうと思ったよ
就猜到你在纠结这事
先輩とやら　最後の仕事　そこなんだろ？
那位前辈  最后去那儿出差吧？
カニ　食ってこいや
去吃螃蟹吧
鈴木
铃木
お前　ホンットいいやつだな
你真是个大好人
そーだよ
确实好
やったー
好耶
あそこ代表が部長の１００倍ヤバいって聞いてたから
据说那边领导比我们部长垃圾百倍
ぜってえ嫌だったんだよなー
我才不想去咧
２周后
本当に来ない
真的不来了啊
というか　店にすら来なくなっちゃった
甚至连超市都不来了
このまま本当に　ずっと来ないなんてこと…
他会不会就此再也不来了…
来るな！
别来了！
田山さんを怒らせてしまった
把田山惹生气了
もうしまいや
完蛋了
こんなおっさんは　山田さんの最高スマイルをもらう資格もないんだ
我这种没用的大叔  不配看到山田那么美丽的笑颜
ありそう
有可能
一緒に　たばこ吸ってるだけのやつが
我们只是烟友
余計なお世話だった？
我会不会逾越了？
もっと　いい言い方あった
我那时应该态度柔和点
いいんだ
还是别见了
行きたいくせに
他明明很想去
あたしが自分じゃ気づかない　気づこうともしない気持ちを見つけて
他发现隐藏在我内心的  不愿察觉的感情
何でもないような顔して　教えてくるくせに
还若无其事地告诉我
寂しいね
着实孤单
佐佐木大白痴
そんな人が　横で自分の気持ち我慢してるのは
看到他在我面前隐忍自己的情绪
ムカつく
真让人来气
山田さん
山田
大丈夫ですか？
你还好吗？
佐々木さん
佐佐木
なんだか　お久しぶりですね
好久不见啊
佐佐木大白痴
あっそうですね
是啊
お店で買い物も全然できなくて
好久没去超市买东西了
遠いところまで　出張ついでに人に会いに行っていたんです
我出差去很远的地方  见了一位故友
遠いところ？
很远的地方？
ええちょっと　北海道まで
是的  去了趟北海道
行けよっ
赶紧去
哇啊
推
た…大変なお仕事なんですねホント
出…出差这么远真辛苦啊
あっいやそんな
没有啦
それで　あの…
我想问一下…
田山ちゃんですか？
找田山吗？
田山ちゃんは　今日はいないです
田山她今天休息
そうですか
是吗
ありがとうございます
谢谢
でも　言ってもらえれば伝えておきますよ
不过你要是有什么想说的
次にあたしが会ったときにでも
我下次见到她帮你带话告诉她
ありがとうございます
谢谢你
でも　大丈夫です
还是不麻烦你了
直接あの子に聞いてほしいから
我想亲口告诉她
はい
好的
待ってます
等你
きっと待ってます　田山ちゃん
田山她肯定在等你
ああそそ…そうですよね
也…也是哦
そうですかね
她在等我啊
だといいな
但愿如此
すみません
不好意思啊
せっかく　気をつかっていただいたのに
拒绝了你的好意
いえいえ
没事没事
最近寝ても疲れがとれないんすよ
最近怎么睡都睡不够啊
年だろ
上年纪了吧
じゃ…じゃあ　お仕事頑張ってください
那…那你努力工作
はい
好的
ホント…
他真是…
タイミングの悪いおじさん
时机不凑巧
ご定年　おめでとうございます
恭喜你光荣退休
お疲れさまでした
这么多年辛苦了
ありがとう
谢谢
君もお仕事お疲れさま
你工作也辛苦了
こうしてると　昔に戻ったみたいだね
这样小聚就像是回到曾经的时光
はい
是啊
わざわざこんなところまで来てくれるなんて思わなかった
没想到你会特地来这儿见我
連絡したはしたけど　君を悩ませるだろうなと思っていたからな
虽然给你发了邮件  但还挺担心这会让你为难
はい　悩みました
是的  我纠结了很久
俺は中島さんの　悪い思い出代表みたいなもんなので
毕竟我是你过去那段痛苦回忆的罪魁祸首
いい思い出の方が僕ら多かったろ
我们美好的回忆占比更多吧
大体僕は　嫌いなやつになんか挨拶は送りませんよ
况且我压根不会联系我讨厌的人
あっはい　はい
也是  确实
そんなこと分かってたのに
我心知肚明
彼女に叱ってもらうまでビビってたんです　俺は
但还是很害怕面对你  直到被她训斥了一通
彼女？
她？
なんだい君　そんな女性が近くにいるのかい？
怎么  还有女性会在你身侧鼓励你啊？
その人は一体　君の何なんだい？
你们是什么关系？
いや…
这个嘛…
俺たちふたりを何て言ったらいいのか　俺にはよく分かりません
我不知道该怎么形容我们之间的关系
知人というほど　遠い距離ではない気がするし
感觉我们并不只是泛泛之交
友人を名乗るには知らないことがたくさんある
但要说是朋友  我们却不了解彼此
はたから見ると
在外人眼里
吹けば消えてしまうような関係かもしれません
我们的关系大概说散就能散吧
でも…
但是…
でも　あの子は…
但是她…
俺の背中が情けなく縮こまっているとき
但她一定会在我逃避时
必ず「なんてことないよ」と　背中を押してくれる子です
推我一把  鼓励我「没什么大不了的」
そうか
是吗
それは…
你们的这份情谊…
大切な関係だな
实属难得  弥足珍贵
はい
是的
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
再见
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的内心
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能听到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
あたし　北海道行ったことないんだよね
我还没去过北海道
ねえ　ずーっと寒いの？
那儿一年到头都很冷吗？
俺はちょくちょく行ったことあるけれど
我倒是去过几次
別に年中寒いってわけじゃないな
倒也不是一整年都很冷
でも　冬はもう死ぬほど寒いよ
不过那儿冬天真的冻死人
多分　田山さんがその格好で行ったらとて…
你要是穿这么薄去那儿…
またあたしの服装の心配した？
又开始担心我的着装了？
ご…ごめん　田山さん
对…对不起  田山
でも　いや俺はその…ええと
不过我只是…那个啥
じゃあ　それ　かけて
那你把那个给我戴
マフラー
围巾
心配なら　かけて
你要是担心  就帮我戴上
それで　何の話してたっけ？
我们刚才聊到哪儿来着？
あ　ああ
我想想啊
北海道のことだったね
在聊北海道
うん
嗯
聞かせて　たくさん
我想听你多说点
話そう　いっぱい
多聊些吧
カニ　食べた？
你吃螃蟹了吗？
何？
笑什么？
ご…ごめん
抱…抱歉
いや　俺の同僚も　北海道っつったらカニカニ言ってて
我的同事一提到北海道  也会说螃蟹
つい…
没忍住…
そりゃカニでしょ
肯定会提螃蟹呀
カニ味噌ラーメンでしょ
尤其是螃蟹味噌拉面
あれ？ラーメンの話になってる？
奇怪？怎么扯到拉面了？
ラーメンってどこ行ってもおいしいよね
不论哪儿的拉面都很美味啊
あでも　札幌の味噌バター　おいしいんだよ
不过札幌的味噌黄油拉面确实很好吃
在超市后门吸烟的二人
いいな
真好啊
でも最近　半分で足りるようになっちゃってね
可是我最近吃半碗就饱了
それって　おじさんだから？
因为你老了吧？